( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
Guards!
حراس!
Yes, sir.
نعم سيدي.
Punish only Yan Zheng!
عاقبوا يان تشنغ فقط!
Yes, sir!
نعم سيدي!
-Execute! -Your Lordship!
-نفّذ! -سيدي السيد!
My husband really knew nothing about that!
زوجي لم يكن يعلم شيئاً عن ذلك!
Your Lordship!
يا صاحب السمو!
My husband knew nothing about that!
لم يكن زوجي يعلم شيئاً عن ذلك!
-Your Lordship! -Do it!
افعلها!
Go away!
يبتعد!
Wait!
انتظر!
If you want to punish him, punish me as well.
إذا كنت تريد معاقبته، فعاقبني أنا أيضاً.
I share responsibility for what happened today too!
أتحمل أنا أيضاً جزءاً من المسؤولية عما حدث اليوم!
What responsibility do you have?
ما هي مسؤوليتك؟
Miss Beholden,
الآنسة بيهولدين،
this has nothing to do with you!
هذا لا علاقة لك به!
I was also fully aware that Mrs. Fan
كنت أدرك تمامًا أن السيدة فان
took the prisoner away.
أخذوا السجين بعيداً.
I failed to report it,
لم أبلغ عن ذلك،
so I'm also guilty.
لذا فأنا مذنب أيضاً.
I'm merely a lowly physician—
أنا مجرد طبيب متواضع.
what does it matter if you beat me to death?
ما الفرق إن ضربتني حتى الموت؟
These are military regulations.
هذه لوائح عسكرية.
Military regulations?
اللوائح العسكرية؟
Then I should kneel first.
إذن ينبغي عليّ أن أركع أولاً.
Wait!
انتظر!
Your Lordship.
صاحب السعادة.
Something has happened in the cave.
لقد حدث شيء ما في الكهف.
Shi Yue deployed a few top-tier fighters
نشر شي يو عدداً قليلاً من المقاتلين من النخبة
who dug through the wall,
الذي حفر عبر الجدار،
trying to rescue Sui Yuanqing.
محاولة إنقاذ Sui Yuanqing.
If Mrs. Fan hadn't happened to take him away,
لو لم تكن السيدة فان قد أخذته بعيدًا،
that rascal might have already been rescued.
ربما تم إنقاذ ذلك الوغد بالفعل .
Although Mrs. Fan
على الرغم من أن السيدة فان
violated military orders by acting on her own,
انتهكت الأوامر العسكرية بتصرفها من تلقاء نفسها.
she secured the hostage.
قامت بتأمين الرهينة.
In my opinion,
في رأيي،
her merits cancel out her faults.
مزاياها تعوض عيوبها.
Right, Your Lord...
حسناً يا رب...
Right, Your Lordship?
صحيح يا صاحب السمو؟
Well,
حسنًا،
since the Counselor and the Physician both plead for leniency,
بما أن كلاً من المستشار والطبيب يتوسلان طلباً للرأفة،
then...
ثم...
I'll let you off this time?
هل سأتركك وشأنك هذه المرة؟
Yan Zheng!
يان تشنغ!
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Thank you, Your Lordship.
شكراً لك يا صاحب السعادة.
-Thank you, Your Lordship!
شكراً لك يا صاحب السمو!
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 26]
[الحلقة 26]
Mrs. Fan is no ordinary woman.
السيدة فان ليست امرأة عادية.
You should've seen it—
كان يجب أن تراه—
those 50 or 60-catty salt sacks,
تلك الأكياس الملحية التي تزن 50 أو 60 كيساً،
she hoisted them onto her shoulders,
رفعتهم على كتفيها،
four at a time!
أربعة في المرة الواحدة!
Carrying salt sacks in one hand
حمل أكياس الملح بيد واحدة
and a whole roast lamb in the other while running—
وفي الأخرى خروف مشوي كامل أثناء الجري—
she was also the fastest one!
وكانت أيضاً الأسرع!
That valiant, heroic bearing of hers—
ذلك السلوك الشجاع والبطولي الذي أبدته—
she was truly like a deity descended from heaven!
لقد كانت حقاً كإلهة نزلت من السماء!
I also heard that
سمعت أيضاً أن
when Mrs. Fan was hauling bricks at the Wu River camp,
عندما كانت السيدة فان تنقل الطوب في معسكر نهر وو،
she carried 300 catties all by herself
حملت 300 قطة بمفردها
-in one go! -How much?
- دفعة واحدة! - كم السعر؟
Three hundred catties?
ثلاثمائة قطة؟
Who told you that?
من أخبرك بذلك؟
Each basket weighed 300 catties—
كان وزن كل سلة 300 كاتي.
she could carry two on her own!
بإمكانها أن تحمل اثنين بمفردها!
That's 600 catties!
هذا يعادل 600 قطة!
-Six hundred catties?
- ستمائة قطة؟
Can anyone really be that strong?
هل يمكن لأحد أن يكون بهذه القوة حقاً؟
I recognize you.
أنا أعرفك.
You're the ones who earned merits alongside Mrs. Fan—
أنتم من اكتسبتم الجدارة إلى جانب السيدة فان—
the Pig Squad.
فرقة الخنازير.
The Pig Butcher Squad.
فرقة جزارة الخنازير.
Right, the Pig Butcher Squad!
حسناً، فرقة جزارة الخنازير!
Have a seat, man.
تفضل بالجلوس يا رجل.
-Sit, sit. -Come on, man.
- اجلس، اجلس. - هيا يا رجل.
Have a seat, man.
تفضل بالجلوس يا رجل.
Sit, sit.
اجلس، اجلس.
Speaking of that night,
وبالحديث عن تلك الليلة،
it was a moonless, windy night.
كانت ليلة بلا قمر وعاصفة.
Mrs. Fan suddenly noticed
لاحظت السيدة فان فجأة
something strange outside the camp.
شيء غريب خارج المخيم.
Suddenly, with a bang, she kicked
وفجأة، وبصوت عالٍ، ركلت
open that wooden door
افتح ذلك الباب الخشبي
locked with iron chains.
مقفل بسلاسل حديدية.
Mrs. Fan
السيدة فان
kicked the camp gate open in one kick,
ركل بوابة المخيم وفتحها بركلة واحدة،
chased for 10 li alone on horseback,
طاردت لمسافة 10 لي بمفردها على ظهر حصان،
and killed that scout!
وقتلت ذلك الكشاف!
She kicked open the big iron gate of the military camp
ركلت البوابة الحديدية الكبيرة للمعسكر العسكري وفتحتها
and ran 80 li without stopping.
وركض مسافة 80 لترًا دون توقف.
With swift, decisive blows,
بضربات سريعة وحاسمة،
she returned with the heads of three enemy scouts!
عادت ومعها رؤوس ثلاثة من كشافة العدو!
Mrs. Fan used to be
كانت السيدة فان في السابق
a butcher.
جزار.
Everyone in Lin'an Town
جميع سكان بلدة لينان
knows her.
يعرفها.
With one slap,
بصفعة واحدة،
she could knock a big fat pig out cold!
بإمكانها أن تُسقط خنزيرًا سمينًا كبيرًا أرضًا!
Back in those days,
في تلك الأيام،
she was valiant and heroic.
كانت شجاعة وبطولية.
When fighting bandits,
عند قتال قطاع الطرق،
she could take on 100 enemies alone
كان بإمكانها مواجهة 100 عدو بمفردها
without losing ground.
دون أن يتراجع.
She once kicked open the city gate.
لقد ركلت بوابة المدينة ذات مرة.
Even thousands of bandits at the gate
حتى آلاف قطاع الطرق على البوابة
were no match for her alone.
لم يكونوا نداً لها وحدها.
She charged alone into Shi Hu's camp,
اقتحمت معسكر شي هو بمفردها،
carrying four sacks of salt,
حاملين أربعة أكياس من الملح،
five sacks of rice, six baskets of vegetables,
خمسة أكياس من الأرز، وستة سلال من الخضراوات،
and four roasted whole lambs—
وأربعة خراف مشوية كاملة—
moving as if no one could stop her!
تتحرك وكأن لا أحد يستطيع إيقافها!
I also heard
سمعت أيضًا
she once killed a bear with a single slap!
لقد قتلت دبًا بصفعة واحدة ذات مرة!
One capable woman is worth ten men.
امرأة واحدة كفؤة تساوي عشرة رجال.
She's really capable.
إنها تتمتع بقدرات عالية حقاً.
Her husband sure is lucky.
زوجها محظوظ حقاً.
But I heard
لكنني سمعت
her husband is seriously injured this time.
زوجها مصاب بجروح خطيرة هذه المرة.
He's been coughing up blood.
كان يسعل دماً.
He might not make it.
قد لا ينجو.
He's dying.
إنه يحتضر.
They've already moved him into a private tent.
لقد نقلوه بالفعل إلى خيمة خاصة.
Even if he doesn't die, he won't be in good shape.
حتى لو لم يمت، فلن يكون في حالة جيدة.
No wonder Mrs. Fan only grabbed meat this time.
لا عجب أن السيدة فان لم تأخذ سوى اللحم هذه المرة.
Turns out she's making her husband's last meal.
اتضح أنها تُعدّ الوجبة الأخيرة لزوجها .
She's truly devoted and faithful.
إنها مخلصة ووفية حقاً.
Sister.
أخت.
You came following the smell, didn't you?
لقد أتيتَ متتبعاً الرائحة، أليس كذلك؟
The lamb soup will be ready in a bit.
سيكون حساء لحم الضأن جاهزاً بعد قليل.
I'll get you a bowl.
سأحضر لك وعاءً.
Where are your big brother and his goofy crew?
أين أخوك الكبير ورفاقه المضحكون؟
While... they're away,
بينما هم... غائبون،
I have something to say to you.
لدي شيء أريد أن أقوله لك.
Well...
حسنًا...
Go ahead.
تفضل.
I heard...
سمعت...
Changyu!
تشانغيو!
You're cooking?
هل تطبخ؟
Beholden, you came at the right time.
يا عزيزي، لقد أتيت في الوقت المناسب.
The lamb soup will be ready in a bit.
سيكون حساء لحم الضأن جاهزاً بعد قليل.
I'll get you a bowl.
سأحضر لك وعاءً.
Okay.
تمام.
Go ahead.
تفضل.
It smells so good.
رائحته جميلة جداً.
This boy...
هذا الصبي...
Changyu,
تشانغيو،
I heard you once kicked open a city gate with a single kick?
سمعت أنك ركلت بوابة مدينة بركلة واحدة ذات مرة؟
Who could possibly kick open a city gate with just one kick?
من يستطيع أن يفتح بوابة مدينة بركلة واحدة فقط؟
I also heard...
سمعت أيضاً...
heard that you snatched the mutton
سمعت أنك سرقتَ لحم الضأن
just to make the last meal for your husband.
فقط لإعداد الوجبة الأخيرة لزوجك.
They're just making things up.
إنهم يختلقون الأمور فحسب.
Don't listen to them.
لا تستمع إليهم.
They made all that up?
هل اختلقوا كل ذلك؟
If those rumors reach the Marquis of Wu'an,
إذا وصلت تلك الشائعات إلى ماركيز ووآن،
I'm afraid he might have those people's heads cut off.
أخشى أنه قد يأمر بقطع رؤوس هؤلاء الناس.
He wouldn't go that far, right?
لن يذهب إلى هذا الحد، أليس كذلك؟
The Marquis of Wu'an,
ماركيز ووآن،
apart from stuttering a little,
بصرف النظر عن التأتأة الطفيفة،
seems to have a good temper.
يبدو أنه يتمتع بمزاج جيد.
He didn't make things hard for my husband and me, after all.
لم يجعل الأمور صعبة عليّ وعلى زوجي، في نهاية المطاف.
I don't
أنا لا
have anything fancy to repay him with.
لا أملك شيئاً فاخراً لأرد له الجميل.
So I made some
لذلك صنعت بعضًا
lamb soup, stew,
حساء لحم الضأن، يخنة،
and stir-fry.
ثم يُقلى.
Later, help me take them to him.
لاحقاً، ساعدني في إيصالهم إليه.
So you don't hold a grudge against the Marquis of Wu'an anymore?
إذن لم تعد تحمل ضغينة ضد ماركيز ووآن؟
How could I hold a grudge?
كيف لي أن أحمل ضغينة؟
Every trade has its rules.
لكل مهنة قواعدها.
Even we butchers
حتى نحن الجزارين
have rules about not giving away extras—
لديهم قواعد بشأن عدم إعطاء أي شيء إضافي -
let alone in the army.
ناهيك عن الجيش.
I acted on my own this time.
تصرفت بمفردي هذه المرة.
Luckily, reinforcements came.
لحسن الحظ، وصلت التعزيزات.
If they hadn't come,
لو لم يأتوا،
I would've died along with that bastard.
كنت سأموت مع ذلك الوغد.
It really wouldn't have been worth it.
لم يكن الأمر يستحق كل هذا العناء.
Next time,
المرة التالية،
I'll definitely follow orders
سألتزم بالأوامر بالتأكيد
and strike wherever I'm ordered to!
وأضرب أينما أُمرت بذلك!
It must've taken him several lifetimes
لا بد أن الأمر استغرق منه عدة أعمار
of luck to deserve a wife like you.
من حسن حظي أن أستحق زوجة مثلك.
Come on, let me help you.
هيا، دعني أساعدك.
Here.
هنا.
Let me serve you a bowl to taste it.
دعني أقدم لك طبقاً لتتذوقه.
Okay.
تمام.
Here.
هنا.
See if the seasoning's right.
تأكد من أن التوابل مناسبة.
Okay.
تمام.
[Xie]
[شيه]
Yan Zheng?
يان تشنغ؟
Eat up.
تناول الطعام.
It'll help you recover.
سيساعدك ذلك على التعافي.
Aren't you eating?
ألا تأكل؟
I couldn't resist while I was cooking earlier.
لم أستطع المقاومة أثناء طهي الطعام في وقت سابق.
I already ate my fill.
لقد أكلت حتى شبعت.
Your injuries haven't fully healed yet.
لم تلتئم إصاباتك تماماً بعد.
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ المشهد واضح كوضوحي ♪
You have to eat more.
عليك أن تأكل أكثر.
♪ With very pale colors ♪
♪ بألوان باهتة للغاية ♪
To help you recover.
لمساعدتك على التعافي.
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ تمامًا مثل الخطوط العريضة في المرآة ♪
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ أعتقد أن هذا أنا، ساذج ♪
♪ Unlocking my heart ♪
♪ فتح قلبي ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ أخفيتك في روحي ♪
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ القمر هادئ مثلي ♪
♪ The light shines ♪
♪ النور يسطع ♪
Today...
اليوم...
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ إنها تُنير الاضطراب في قلبي ♪
the Marquis of Wu'an wanted to punish us.
أراد ماركيز ووآن معاقبتنا.
Aren't you angry?
ألا تشعر بالغضب؟
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ يبدو أنها نار الحب ♪
The Marquis was right to reprimand us.
كان الماركيز محقاً في توبيخنا.
♪ Just a few sparks ♪
♪ مجرد شرارات قليلة ♪
The Pig Butcher Squad and I
أنا وفريق جزارة الخنازير
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ دعني أختبئ في قلبك ♪
managed to return safely this time
تمكنت من العودة سالماً هذه المرة
only because we got lucky.
فقط لأننا كنا محظوظين.
Later, I'll go ask Mr. Gongsun about the military regulations.
لاحقاً، سأذهب لأسأل السيد غونغسون عن اللوائح العسكرية.
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will never end ♪
♪ لن ينتهي أبداً ♪
I promise I won't make the same mistake again.
أعدك أنني لن أكرر نفس الخطأ مرة أخرى.
Also,
أيضًا،
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ يستحق الأمر انتظاري الأحمق ♪
if the Marquis of Wu'an wants to punish you again,
إذا أراد ماركيز ووآن معاقبتك مرة أخرى،
♪ For a lifetime ♪
♪ مدى الحياة ♪
tell him to come to me.
قل له أن يأتي إليّ.
You're injured.
أنت مصاب.
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
You can't take any more punishment.
لا يمكنك تحمل المزيد من العقاب.
I can take a beating.
أستطيع تحمل الضرب.
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ ماذا لو واجهنا صعوبات؟ ♪
You've changed.
لقد تغيرت.
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
Back in Lin'an,
بالعودة إلى لينان،
♪ Will not be like sand slipping into the sea ♪
♪ لن يكون الأمر مثل الرمال التي تنزلق إلى البحر ♪
you would never have admitted you were wrong.
لم تكن لتعترف أبدًا بأنك كنت مخطئًا.
♪ I'd rather use this life ♪
♪ أفضّل أن أستغل هذه الحياة ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ لنحمي حبنا إلى الأبد ♪
After going through so much,
بعد المرور بكل هذا،
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
how could I still be that simple butcher girl
كيف لي أن أبقى تلك الفتاة البسيطة التي تذبح اللحوم؟
who only knew how to butcher pigs and sell meat?
من كان يعرف فقط كيفية ذبح الخنازير وبيع اللحوم؟
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ لماذا نحتاج إلى البحث عن السبب والنتيجة ♪
As long as I get to beat that bastard Sui Yuanqing
طالما أنني سأتمكن من هزيمة ذلك الوغد سوي يوانكينغ
as much as I want in the end,
بقدر ما أريد في النهاية،
I can follow any military regulation.
أستطيع الالتزام بأي نظام عسكري.
Okay. I promise you.
حسناً. أعدك بذلك.
You promise me?
هل تعدني بذلك؟
It's not like you have any say here.
ليس لديك أي رأي هنا.
♪ Clear and quiet ♪
♪ واضح وهادئ ♪
Whatever you want,
أياً كان ما تريد،
I promise I'll make it happen.
أعدك بأنني سأجعل ذلك يحدث.
♪ As me ♪
♪ مثلي ♪
You need to drink the herbal medicine while it's hot.
يجب عليك شرب الدواء العشبي وهو ساخن.
By the way,
بالمناسبة،
I met an old gentleman when I was working on the dam.
قابلت رجلاً مسناً عندما كنت أعمل في بناء السد.
He had a sharp tongue but a soft heart.
كان لسانه لاذعاً لكن قلبه رقيق.
To save me,
لإنقاذي،
he even swapped his life-and-death lot with mine.
بل إنه تبادل مصيره المحتوم مع مصيري.
Since he helped you,
بما أنه ساعدك،
we'll just promote him when the time comes.
سنقوم بترقيته عندما يحين الوقت.
How could you promote him?
كيف يمكنك الترويج له؟
I mean...
أعني...
in the future.
في المستقبل.
Are you that confident
هل أنت واثق من نفسك إلى هذا الحد؟
you'll become a general someday?
هل ستصبح جنرالاً يوماً ما؟
What if—
ماذا إذا-
I mean, what if—
أعني، ماذا لو—
what if in the future,
ماذا لو في المستقبل،
I become an official even higher than a general?
هل أصبح مسؤولاً أعلى من رتبة جنرال؟
Like what?
مثل ماذا؟
Like...
يحب...
being made a marquis or a lord?
هل يُمنح لقب ماركيز أم لورد؟
A marquis or a lord?
ماركيز أم لورد؟
Then wouldn't I, a butcher,
إذن، ألن أفعل أنا، الجزار، ذلك؟
become a marchioness?
أن تصبح ماركيزة؟
Would you want that?
هل ترغب في ذلك؟
Of course I would.
بالطبع سأفعل.
Only a fool would refuse such a good thing.
لا يرفض مثل هذا الشيء الجيد إلا أحمق .
Gotta make this last.
يجب أن أجعل هذا يدوم.
I don't have many left.
لم يتبق لدي الكثير.
Come in.
ادخل.
He's the counselor in the army and your manager back at the shop.
هو المستشار في الجيش ومديرك في المتجر.
Talking to him like that—
التحدث إليه بهذه الطريقة—
aren't you afraid he'll hold a grudge?
ألا تخشى أن يحمل ضغينة؟
There's so much to handle in the army.
هناك الكثير مما يجب التعامل معه في الجيش.
We can't be bothered with so many formalities.
لا يمكننا أن ننشغل بكل هذه الإجراءات الرسمية.
Right?
يمين؟
Yes.
نعم.
Military affairs come first.
تأتي الشؤون العسكرية أولاً.
Then I'll leave you two to talk.
ثم سأترككما تتحدثان.
I'll go boil some water.
سأذهب لأغلي بعض الماء.
Our plan worked?
هل نجحت خطتنا؟
I heard you received an urgent dispatch from Lucheng.
سمعت أنك تلقيت رسالة عاجلة من لوتشنغ.
Lord Changxin is likely assembling his main forces—
من المرجح أن اللورد تشانغشين يقوم بتجميع قواته الرئيسية.
probably planning to end this quickly.
ربما يخططون لإنهاء هذا الأمر بسرعة.
Shi Yue and the rebels
شي يو والمتمردون
fired arrows at Sui Yuanqing without restraint.
أطلق السهام على سوي يوانكينغ دون أي رادع.
That makes the hostage less useful.
وهذا يجعل الرهينة أقل فائدة.
Before, they held back for fear of hurting the hostage,
في السابق، كانوا يترددون خوفاً من إيذاء الرهينة.
so we could hold off 30,000 troops with just 1,000.
لذلك استطعنا صد 30 ألف جندي بـ 1000 جندي فقط.
But from what we saw today,
لكن مما رأيناه اليوم،
this hostage
هذا الرهينة
is no longer of much value.
لم يعد ذا قيمة كبيرة.
It seems...
يبدو...
a big battle is imminent.
معركة كبيرة وشيكة.
Yue,
يو،
the Heir Apparent already said it—
قال ولي العهد ذلك بالفعل.
he told us not to worry about his life
قال لنا ألا نقلق على حياته
and just charge forward as planned!
وانطلق للأمام كما هو مخطط له!
But he is the Heir Apparent.
لكنه الوريث الشرعي.
How can we just ignore him?
كيف لنا أن نتجاهله ببساطة؟
In today's battle,
في معركة اليوم،
that sword strike just happened to injure him, of all people.
لقد أصابته ضربة السيف تلك ، هو بالذات.
You and I both know his temper—
أنت وأنا نعرف طبعه الحاد.
he holds grudges over the smallest slights
إنه يحمل ضغائن لأتفه الأسباب
and is quick to anger.
وهو سريع الغضب.
I'm afraid he won't
أخشى أنه لن يفعل
let today's matter go so easily.
دع أمر اليوم يمر بهذه السهولة.
You mean...
تقصد...
after all this is over,
بعد انتهاء كل هذا،
he won't let us off easily?
لن يتركنا نفلت بسهولة؟
Yue,
يو،
the Lord's orders are absolute!
أوامر الرب مطلقة!
If we botch this,
إذا أفسدنا هذا،
our lives are forfeit either way, Yue!
حياتنا في خطر في كلتا الحالتين يا يو!
If anything happens to the Heir Apparent,
في حال حدوث أي مكروه لولي العهد،
even if we succeed in the Lord's grand plan,
حتى لو نجحنا في خطة الرب العظيمة،
once the Heir Apparent inherits the throne,
بمجرد أن يرث ولي العهد العرش،
I'm afraid neither of us will have it easy.
أخشى أن الأمر لن يكون سهلاً على أي منا.
We can't shake the blame now.
لا يمكننا التخلص من اللوم الآن.
Yue, stop hesitating.
يو، توقفي عن التردد.
Make a decision!
اتخذ قراراً!
Fine.
بخير.
Tomorrow we launch a full assault.
غداً سنشن هجوماً شاملاً.
It would be best if we could rescue the Heir Apparent.
سيكون من الأفضل لو استطعنا إنقاذ ولي العهد.
If not,
وإلا،
we'll take Xie Zheng's head
سنقطع رأس شي تشنغ
back to the Lord.
العودة إلى الرب.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What can't you say in front of everyone?
ما الذي لا يمكنك قوله أمام الجميع؟
Why so secretive?
لماذا كل هذه السرية؟
Sister,
أخت،
I heard there's going to be a battle in a few days.
سمعت أن معركة ستندلع خلال أيام قليلة.
This is all the money I've saved since joining the army.
هذا كل المال الذي ادخرته منذ انضمامي للجيش.
There's also some money
وهناك أيضاً بعض المال
Big Brother gave me back in the gambling den.
أعادني الأخ الأكبر إلى وكر القمار.
Please keep it for me, Sister.
أرجو أن تحتفظي به لي يا أختي.
Why not ask your big brother to keep it
لماذا لا تطلب من أخيك الأكبر أن يحتفظ به؟
instead of me?
بدلاً مني؟
He's going to battle too.
هو أيضاً سيخوض المعركة.
You don't have to fight.
ليس عليك أن تقاتل.
It's safest with you.
الأمر أكثر أماناً معك.
Blades don't discriminate.
الشفرات لا تميز بين أحد.
If I die on the battlefield,
إذا متُّ في ساحة المعركة،
please take this money
تفضل بأخذ هذا المال
home to my younger sister.
بيت أختي الصغرى.
-Alright, alright. -You're going to be the death of me.
-حسناً، حسناً. -ستكون سبب موتي.
Who told you to say such unlucky things?
من سمح لك بقول مثل هذه الأشياء المشؤومة؟
All this talk about dying...
كل هذا الحديث عن الموت...
Don't say it again.
لا تكررها.
Who am I?
من أنا؟
Since I could bring you all out here safely,
بما أنني استطعت إخراجكم جميعاً إلى هنا بأمان،
I can bring you all back home safely.
أستطيع أن أعيدكم جميعاً إلى دياركم سالمين.
None of you will be left behind.
لن يتخلف أحد منكم عن الركب.
Keep it yourself!
احتفظ به لنفسك!
If you leave it with me,
إذا تركته معي،
when I go back to Lin'an,
عندما أعود إلى لينآن،
I'll spend every last coin of it on pigs
سأنفق كل قرش منها على الخنازير
and leave nothing for you.
ولا يترك لك شيئاً.
Then... I'm willing to buy pigs for you, Sister.
إذن... أنا على استعداد لشراء خنازير لكِ يا أختي.
Go to sleep.
اذهب إلى النوم.
Stop thinking about this nonsense.
توقف عن التفكير في هذا الهراء.
Got it, Sister.
فهمت يا أختي.
Hurry.
عجل.
[Xie]
[شيه]
All units, assemble!
جميع الوحدات، استعدوا!
Keep up!
ابق كما أنت!
Move! Move!
تحرك! تحرك!
Everyone, keep up.
يا جماعة، انتبهوا.
Headmaster Gongsun,
المدير غونغسون،
have preparations for this battle...
يجب الاستعداد لهذه المعركة...
been properly arranged?
هل تم ترتيبها بشكل صحيح؟
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
Everything has been arranged properly.
تم ترتيب كل شيء بشكل صحيح.
There's no need to worry.
لا داعي للقلق.
Your Highness...
صاحب السمو...
I must depart now.
يجب أن أغادر الآن.
Take this Go manual
خذ دليل جو هذا
and keep it safe.
واحرص على حفظه في مكان آمن.
[The Mystery of Qi]
[سر الطاقة الحيوية]
When I was young, I read a fragment of a Go manual
عندما كنت صغيراً، قرأت جزءاً من دليل لعبة غو
called "The Mystery of Qi."
يُطلق عليه اسم "لغز الطاقة الحيوية".
As for this book,
أما بالنسبة لهذا الكتاب،
there is actually a complete volume
يوجد بالفعل مجلد كامل
in my family's collection.
ضمن مجموعة عائلتي.
Unfortunately, it's my grandfather's treasure
للأسف، إنه كنز جدي
and cannot be lent out.
ولا يمكن إعارتها.
[The Mystery of Qi]
[سر الطاقة الحيوية]
On the battlefield, blades don't discriminate.
في ساحة المعركة، لا تميز السيوف بين أحد.
Headmaster, please take extra care.
يا مدير المدرسة، أرجو منك توخي الحذر الشديد.
With so many soldiers of the Xie family
مع وجود هذا العدد الكبير من جنود عائلة شي
protecting me,
يحميني،
I'll surely be fine.
سأكون بخير بالتأكيد.
Besides, if I can't beat them,
إضافة إلى ذلك، إذا لم أستطع التغلب عليهم،
I'll just run away...
سأهرب فحسب...
I will wait for you...
أنا سوف أنتظرك...
to return safely.
للعودة سالمين.
[Xie]
[شيه]
Brave men of Great Yin,
رجال شجعان من يين العظيم،
you too...
أنت أيضاً...
must all return safely.
يجب أن يعود الجميع سالمين.
Your Lordship,
صاحب السعادة،
the vanguard has gone with the Counselor to deploy the formation.
انطلقت الطليعة مع المستشار لنشر التشكيل.
Last night, the rebels
الليلة الماضية، المتمردون
already secretly set up some ambushes.
لقد نصبوا بالفعل بعض الكمائن سراً.
Depart immediately.
غادر فوراً.
Once the enemy enters the trap,
بمجرد دخول العدو إلى الفخ،
we'll press the attack and pursue.
سنواصل الهجوم ونلاحق.
Understood.
مفهوم.
Your Lordship.
صاحب السعادة.
Mrs. Fan is coming.
السيدة فان قادمة.
You go ahead.
تفضل.
I'll follow shortly.
سألحق بكم قريباً.
Yes.
نعم.
General Wu.
الجنرال وو.
General Jiu.
الجنرال جيو.
Madam.
سيدتي.
Your wounds are still bleeding.
جروحك لا تزال تنزف.
Just some small injuries.
مجرد إصابات طفيفة.
It's nothing.
لا شئ.
Let me help you.
دعني أساعدك.
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ في ثوب مطرز بخيوط ذهبية، مزين بزخارف على شكل فراشة أو صفصاف ♪
Yan Zheng.
يان تشنغ.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ وهي تضحك، تندمج في الحشد تاركةً وراءها آثاراً من العطور ♪
How about
ماذا عن
I go to the battlefield in your place?
هل أذهب إلى ساحة المعركة بدلاً منك؟
Don't be silly.
لا تكن أحمق.
Your injuries haven't fully healed yet.
لم تلتئم إصاباتك تماماً بعد.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ لكنني أبحث عنها عبثاً وسط الزحام ♪
You won't even be able to lift a blade.
لن تتمكن حتى من رفع نصل.
What would you do then?
ماذا ستفعل حينها؟
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ عندما ألتفت فجأة ♪
I'm just a foot soldier in the infantry battalion.
أنا مجرد جندي مشاة في كتيبة المشاة.
My job is just to sweep the battlefield
وظيفتي هي مجرد مسح ساحة المعركة
♪ I find her there ♪
♪ أجدها هناك ♪
and mop up stragglers.
والقضاء على المتخلفين.
It's not dangerous.
الأمر ليس خطيراً.
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ حيث ينبعث ضوء الفانوس بشكل خافت ♪
Then be careful.
إذن كن حذراً.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ لكنني أبحث عنها عبثاً وسط الزحام ♪
Wait for me to come back.
انتظرني حتى أعود.
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ عندما ألتفت فجأة ♪
♪ I find her there ♪
♪ أجدها هناك ♪
The herbal medicine will get cold.
سيبرد الدواء العشبي.
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ حيث ينبعث ضوء الفانوس بشكل خافت ♪
You need to drink it while it's hot.
يجب أن تشربه وهو ساخن.
Okay.
تمام.
By the way,
بالمناسبة،
which infantry battalion are you in?
في أي كتيبة مشاة أنت؟
Which general do you serve under?
تحت قيادة أي جنرال تعمل؟
Third Battalion of the Left Guard Army.
الكتيبة الثالثة من جيش الحرس الأيسر.
Why do you ask?
لماذا تسأل؟
Nothing.
لا شئ.
I was just asking.
كنت أسأل فقط.
If anything happens to me...
إذا حدث لي أي مكروه...
take care of Changning for me.
اعتني بتشانغنينغ من أجلي.
You...
أنت...
Yan Zheng...
يان تشنغ ...
I can't let anything happen to you.
لا يمكنني أن أدع أي شيء يحدث لك.
Emergency assembly!
تجمع طارئ!
Move! Move! Move!
تحرك! تحرك! تحرك!
Assembly!
حَشد!
Hurry!
عجل!
Wait for me to come back.
انتظرني حتى أعود.
Here.
هنا.
Changning,
تراب،
remember what I told you.
تذكر ما قلته لك.
Big Brother,
الأخ الأكبر،
that's Sister.
هذه أختي.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Yeah, Sister. Why are you here?
أجل يا أختي. لماذا أنتِ هنا؟
What are you trying to pull?
ما الذي تحاول فعله؟
Sister, please go back.
يا أختي، أرجوكِ عودي.
The battlefield is brutal—
ساحة المعركة وحشية.
you could die at any moment.
قد تموت في أي لحظة.
Have you forgotten the dam flood?
هل نسيتم فيضان السد؟
I remember.
أتذكر.
That's why I can't let Yan Zheng fight.
لهذا السبب لا أستطيع السماح ليان تشنغ بالقتال.
I drugged him.
لقد خدّرته.
If I don't take his place,
إذا لم أحل محله،
he'll truly be marked as a deserter.
سيُوصم حقاً بأنه فار من الخدمة.
You...
أنت...
Why are you so protective of him?
لماذا أنتِ شديدة الحماية له؟
Why don't you think more about yourself?
لماذا لا تفكر في نفسك أكثر؟
We're going to war!
سنخوض الحرب!
Exactly.
بالضبط.
I know it's war.
أعلم أنها حرب.
I'm just going to fill the ranks.
سأقوم فقط بملء الصفوف.
Once we're on the battlefield,
بمجرد أن نكون في ساحة المعركة،
we'll find a chance
سنجد فرصة
to cut the ears off a corpse.
قطع آذان جثة.
That way, even if our superiors find out,
وبهذه الطريقة، حتى لو اكتشف رؤساؤنا الأمر،
we can prove we fought and killed enemies.
بإمكاننا إثبات أننا قاتلنا وقتلنا الأعداء.
It's not that easy.
الأمر ليس بهذه السهولة.
If only it were that easy!
يا ليت الأمر كان بهذه السهولة!
Let me ask you,
دعني أسألك،
which one of you has actually been on a battlefield?
من منكم خاض معركة بالفعل؟
Never.
أبداً.
-It's far too dangerous! -What's the noise?
- إنه أمر خطير للغاية! - ما هذا الضجيج؟
You lot,
يا جماعة،
which squad are you from?
من أي فريق أنت؟
Why are you in my unit?
لماذا أنت في وحدتي؟
We're from the Third Battalion
نحن من الكتيبة الثالثة
of the Left Guard Army, responsible for mopping up the stragglers.
من جيش الحرس الأيسر، المسؤول عن القضاء على المتخلفين.
Third Battalion?
الكتيبة الثالثة؟
Left Guard Army?
جيش الحرس اليساري؟
Since when do we have a Third Battalion?
منذ متى لدينا كتيبة ثالثة؟
We only have the Vanguard Battalion!
ليس لدينا سوى كتيبة الطليعة!
You little rascals,
يا لكم من أوغاد صغار!
you're not trying to pass yourselves off as soldiers, are you?
أنتم لا تحاولون التظاهر بأنكم جنود، أليس كذلك؟
Watch your mouth!
احذر من كلامك!
The army is about to move out!
الجيش على وشك التحرك!
What's all this noise?
ما كل هذه الضوضاء؟
General Wu.
الجنرال وو.
They...
هم...
You...
أنت...
Attention, everyone!
انتباه، أيها الجميع!
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Fall in!
انزل!
General Wu,
الجنرال وو،
my husband is seriously injured.
زوجي مصاب بجروح خطيرة.
For the sake of comradeship,
من أجل روح الزمالة،
please pretend you don't know this.
تظاهر من فضلك أنك لا تعرف هذا.
When I return from battle,
عندما أعود من المعركة،
having earned merits,
بعد اكتساب الجدارة،
it won't matter even if they want to hold Yan Zheng accountable.
لن يهم ذلك حتى لو أرادوا محاسبة يان تشنغ.
His Lord...
سيده...
Your husband agreed to this?
هل وافق زوجك على هذا؟
I drugged him.
لقد خدّرته.
You...
أنت...
How can you be so reckless?
كيف يمكنك أن تكون بهذه التهور؟
Do you even know
هل تعلم حتى؟
how vital he is to today's battle?
ما مدى أهميته في معركة اليوم؟
He's not even a squad leader.
إنه ليس حتى قائد فرقة.
How important can he be?
ما مدى أهميته؟
At best, he'll just kill a few more enemies.
في أحسن الأحوال، سيقتل بضعة أعداء آخرين فقط.
In his current condition,
في حالته الحالية،
he's not even stronger than me.
إنه ليس أقوى مني حتى.
Where is he?
أين هو؟
I'll go to find him.
سأذهب لأبحث عنه.
Too late.
فات الأوان.
That knockout drug is quite strong.
هذا الدواء المخدر قوي جداً.
He'll be out for a long time.
سيغيب لفترة طويلة.
Whoa!
يا إلهي!
Shi Yue has led his men and torn
قاد شي يو رجاله ومزق
a gap through the vanguard.
فجوة في الطليعة.
By order of the Counselor:
بأمر من المستشار:
the Left Guard Army is to reinforce them immediately!
على جيش الحرس الأيسر أن يعزز صفوفهم على الفور!
Hyah!
هيا!
Left flank of the Vanguard Battalion— attention!
الجناح الأيسر لكتيبة الطليعة - انتباه!
-Sir!
-سيدي!
Full-speed march!
مسيرة بأقصى سرعة!
-Yes, sir!
- نعم سيدي!
You, go to the right flank reserve unit.
أنت، اذهب إلى وحدة الاحتياط على الجناح الأيمن.
You few,
أنتم القلة،
protect her well.
احمها جيداً.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Go notify His Lordship immediately.
اذهب وأبلغ صاحب السمو على الفور.
Tell him that Her Ladyship has gone to the battlefield.
أخبره أن سيدته قد ذهبت إلى ساحة المعركة.
Gongsun Yin,
جونجسون يين,
do you dare to come down
هل تجرؤ على النزول؟
and face me in a duel?
وتواجهني في مبارزة؟
I'm but a scholar!
أنا مجرد باحث!
Naturally, I cannot beat you in a fight!
بالطبع، لا أستطيع هزيمتك في قتال!
The Marquis of Wu'an is still waiting to invite you for tea!
لا يزال ماركيز ووآن ينتظر دعوتك لتناول الشاي!
I must say,
لا بد لي من القول،
Mrs. Fan's way of provoking people actually works pretty well!
إن أسلوب السيدة فان في استفزاز الناس ناجح للغاية بالفعل!
How dare you.
كيف تجرؤ؟
Gongsun Yin,
جونجسون يين,
you coward!
يا جبان!
Why don't you come down and fight me fair and square?
لماذا لا تنزل وتقاتلني بنزاهة وعدل؟
As you wish.
كما تشاء.
Reserve Battalion, assemble!
كتيبة الاحتياط، استعدوا!
-Hurry! -Even we have to go to the battlefield.
- أسرعوا! - حتى نحن علينا الذهاب إلى ساحة المعركة.
How bad must it be at the front?
ما مدى سوء الوضع في الجبهة؟
Reserve Battalion, assemble!
كتيبة الاحتياط، استعدوا!
Hurry, hurry, hurry!
أسرعوا، أسرعوا، أسرعوا!
Assemble!
تجمع!
How are we supposed to fight in this battle?
كيف يُفترض بنا أن نخوض هذه المعركة؟
Let's just focus on staying alive.
دعونا نركز فقط على البقاء على قيد الحياة.
Mandi.
استحم.
Once you're on the battlefield,
بمجرد وصولك إلى ساحة المعركة،
stay close to me.
ابقَ قريباً مني.
Don't get separated.
لا تنفصلوا.
If worse comes to worst, hide behind me.
إذا ساءت الأمور، اختبئ خلفي.
Okay, Sister.
حسناً يا أختي.
After this battle is over,
بعد انتهاء هذه المعركة،
we can go home and have a proper meal, right?
يمكننا العودة إلى المنزل وتناول وجبة مناسبة، أليس كذلك؟
Probably.
من المحتمل.
Let's stay alive first.
لنحافظ على حياتنا أولاً.
Cut the chatter!
كفى ثرثرة!
Await orders from the front line!
انتظروا الأوامر من الخطوط الأمامية!
-Go! -Forward!
انطلق! إلى الأمام!
Look, it's fog!
انظر، إنه ضباب!
There's blood mixed in the fog.
هناك دم مختلط في الضباب.
All units, on alert!
جميع الوحدات، في حالة تأهب!
Draw your blades!
استل سيوفك!
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
Hyah!
هيا!
Don't stay where you are!
لا تبقى حيث أنت!
Charge out!
انطلق!
Go!
يذهب!
Forty-seven, forty-eight,
سبعة وأربعون، ثمانية وأربعون،
forty-nine, fifty.
تسعة وأربعون، خمسون.
One, two...
واحد، اثنان...
Brother-in-Law, why are you awake?
يا صهري، لماذا أنت مستيقظ؟
Sister told me to count to 1,000
طلبت مني أختي أن أعدّ حتى 1000
and then wake you up with a needle.
ثم يوقظك بإبرة.
But I don't know how to count to 1,000.
لكنني لا أعرف كيف أعدّ حتى 1000.
Sister said that every time I count to 50,
قالت أختي إنه في كل مرة أعدّ فيها إلى 50،
I put down a stone.
وضعتُ حجراً.
I need to collect 20 stones.
أحتاج إلى جمع 20 حجراً.
How did you wake up so early?
كيف استيقظت مبكراً هكذا؟
Brother-in-Law.
شقيق الزوج.
Xie Jiu.
شكرًا لك.
Xie Jiu!
شكرًا لك!
Your Lordship, here you are.
يا صاحب السمو، ها أنت ذا.
What happened?
ماذا حدث؟
The situation at the front is critical.
الوضع على الجبهة حرج.
Shi Yue has indeed abandoned Sui Yuanqing,
لقد تخلى Shi Yue بالفعل عن Sui Yuanqing.
letting Shi Hu cut a path through our lines.
السماح لشي هو بشق طريق عبر خطوطنا.
We can't hold on much longer.
لا يمكننا الصمود لفترة أطول.
Where is my sister?
أين أختي؟
Mrs. Fan...
السيدة فان...
is at the front line.
هو في الخطوط الأمامية.
Your Lordship, are you all right?
يا صاحب السمو، هل أنت بخير؟
Changning, turn around.
تغيير الملابس، استدر.
Okay.
تمام.
Five, six,
خمسة، ستة،
seven, eight,
سبعة، ثمانية،
nine, ten.
تسعة، عشرة.
Bring my armor.
أحضروا درعي.
Yes.
نعم.
You've been a good pig in this life.
لقد كنت خنزيرًا جيدًا في هذه الحياة.
Be a good person in the next life!
كن شخصًا صالحًا في الحياة الأخرى!
Someone, come over there!
يا جماعة، تعالوا إلى هناك!
Destroy that catapult!
دمر ذلك المنجنيق!
Don't just stand here.
لا تقف هنا فقط.
Let's go fight!
هيا بنا نقاتل!
Let's go!
دعنا نذهب!
Hyah!
هيا!
Her Ladyship?
سيادتها؟
You Yanzhou Army soldiers are so useless—
جنود جيش يانتشو عديمو الفائدة تماماً.
not a single one of you can fight!
لا أحد منكم يستطيع القتال!
General Wu!
الجنرال وو!
Tell the Marquis of Wu'an to come out and meet his death!
أخبروا ماركيز ووآن أن يخرج ويلاقي حتفه!
If you don't bring them,
إذا لم تحضرها،
your Heir Apparent won't have an heir anymore!
لن يكون لولي عهدك وريث بعد الآن!
You're that woman who insulted our Heir Apparent that day.
أنتِ تلك المرأة التي أهانت ولي عهدنا في ذلك اليوم.
Coming to battle with a little knife?
هل ستخوض المعركة بسكين صغير؟
Who are you looking down on?
من تحتقر؟
I'll smash you into a pulp today!
سأسحقك اليوم إلى أشلاء!
Fan, are you okay?
فان، هل أنت بخير؟
Go to hell!
اذهب إلى الجحيم!
[Sui]
[على]
Fan!
معجب!
Shi Hu is dead! We won!
شي هو مات! لقد انتصرنا!
Fan, are you alright?
فان، هل أنت بخير؟
We won!
لقد فزنا!
Look, it's the Marquis of Wu'an!
انظروا، إنه ماركيز ووآن!
-The Marquis of Wu'an is coming!
- ماركيز ووآن قادم!
Marquis of Wu'an?
ماركيز ووآن؟
-Marquis of Wu'an!
- ماركيز ووآن!
Doesn't he look like...
ألا يبدو وكأنه...
A little bit.
قليلاً.
Well...
حسنًا...
The more I look, the more he looks like him.
كلما نظرت إليه أكثر، كلما ازداد شبهه به.
♪ Rain falls to the ground, who sighs within the temple halls? ♪
♪ يتساقط المطر على الأرض، من يتنهد في أروقة المعبد؟ ♪
♪ Waiting for the wind to rise, the Emperor upholds great righteousness ♪
♪ ينتظر الإمبراطور هبوب الريح، فيُعلي شأن الحق العظيم ♪
♪ How can worldly affairs ever go as one wishes? ♪
♪ كيف يمكن أن تسير أمور الدنيا كما يتمنى المرء؟ ♪
♪ Words may be exhausted, yet you and I remain inseparable ♪
♪ قد تنفد الكلمات، لكنك وأنا نبقى لا نفترق ♪
♪ As the wind scatters, how can love be proven? ♪
♪ كيف يمكن إثبات الحب مع تشتت الريح ؟ ♪
♪ Like rain striking duckweed, we choose to believe ♪
♪ كما يُصيب المطر عدس الماء، نختار أن نؤمن ♪
♪ Crossing borders, our voices grow more resolute ♪
♪ بتجاوز الحدود، تزداد أصواتنا حزماً ♪
♪ We hold fast to our original promise together ♪
♪ نتمسك بوعدنا الأصلي معاً ♪
♪ I'm cautious about destiny ♪
♪ أنا حذر بشأن القدر ♪
♪ But I won't give up ♪
♪ لكنني لن أستسلم ♪
♪ But we are always on the battlefield ♪
♪ لكننا دائماً في ساحة المعركة ♪
♪ And meeting among the flames of war ♪
♪ واللقاء وسط ألسنة اللهب ♪
♪ Knowing fierce storms lie ahead ♪
♪ مع العلم أن عواصف عاتية تنتظرنا ♪
♪ We face them head-on ♪
♪ نواجههم وجهاً لوجه ♪
♪ We persist in reclaiming lost ground ♪
♪ نواصل استعادة الأرض المفقودة ♪
♪ Unafraid of the enemy's attack ♪
♪ لا نخشى هجوم العدو ♪
Oh no.
يا إلهي.
♪ Unafraid ♪
♪ بلا خوف ♪